本章使用一个简单的示例来展开ydApi的介绍，借此提高客户端程序设计人员的感性认识。这个例子的交易策略非常简单，如果某合约的移动均价位于行情买卖价差之外则获得交易机会：移动均价高于卖出价则以卖出价买入；移动均价低于买入价则以买入价卖出；每次交易数量为1手，且每次仅允许1笔有效报单；总持仓不操过3手（采用净持仓方法计算，空头部位为负数，多头部位为正数）。 


### 源代码


为了叙述方便，本节将源代码及其行号赘述如下。好在这个程序很小，不到250行，易于讲解和分析。

```C++
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <string.h>

#ifdef WINDOWS
#include <windows.h>
#else
#include <unistd.h>
#endif

#include "ydApi.h"

#define APP_ID "yd_dev_1.0"
#define AUTH_CODE "ecbf8f06469eba63956b79705d95a603"

class YDExampleListener: public YDListener
{
	private:
		YDApi *m_pApi;
		const char *m_username,*m_password,*m_instrumentID;
		int m_maxPosition;
		int m_maxOrderRef;
		const YDInstrument *m_pInstrument;
		const YDAccountInstrumentInfo *m_pAccountInstrumentInfo;
		bool m_hasOrder;
	public:
		YDExampleListener(YDApi *pApi,const char *username,
			const char *password,const char *instrumentID,int maxPosition)
		{
			m_pApi=pApi;
			m_username=username;
			m_password=password;
			m_instrumentID=instrumentID;
			m_maxPosition=maxPosition;
			m_maxOrderRef=0;
			m_hasOrder=false;
		}
		virtual void notifyReadyForLogin(bool hasLoginFailed)
		{
			if (!m_pApi->login(m_username,m_password,APP_ID,AUTH_CODE))
			{
				printf("can not login\n");
				exit(1);
			}
		}
		virtual void notifyLogin(int errorNo, int maxOrderRef, bool isMonitor)
		{
			if (errorNo==0)
			{
				m_maxOrderRef=maxOrderRef;
				printf("login successfully\n");
			}
			else
			{
				printf("login failed, errorNo=%d\n",errorNo);
				exit(1);
			}
	}
	virtual void notifyFinishInit(void)
	{
		m_pInstrument=m_pApi->getInstrumentByID(m_instrumentID);
		if (m_pInstrument==NULL)
		{
			printf("can not find instrument %s\n",m_instrumentID);
			exit(1);
		}
		m_pAccountInstrumentInfo=m_pApi->getAccountInstrumentInfo(m_pInstrument);
		for (int i=0;i<m_pApi->getPrePositionCount();i++)
		{
			const YDPrePosition *pPrePosition=m_pApi->getPrePosition(i);
			if (pPrePosition->m_pInstrument==m_pInstrument)
			{
				if (pPrePosition->PositionDirection==YD_PD_Long)
				{
					m_pAccountInstrumentInfo->UserInt1+=pPrePosition->PrePosition;
				}
				else
				{
					m_pAccountInstrumentInfo->UserInt1-=pPrePosition->PrePosition;
				}
			}
		}
		printf("Position=%d\n",m_pAccountInstrumentInfo->UserInt1);
		m_pApi->subscribe(m_pInstrument);
	}
	virtual void notifyMarketData(const YDMarketData *pMarketData)
	{
		if (m_pInstrument->m_pMarketData!=pMarketData)
		{
			return;
		}
		if ((pMarketData->AskVolume==0)||(pMarketData->BidVolume==0))
		{
			return;
		}
		double midPrice=(pMarketData->AskPrice+pMarketData->BidPrice)/2;
		if (pMarketData->UserFloat==0)
		{
			pMarketData->UserFloat=midPrice;
		}
		else
		{
			pMarketData->UserFloat=pMarketData->UserFloat*0.9+midPrice*0.1;
		}

		if (pMarketData->UserFloat>pMarketData->AskPrice)
		{
			tryTrade(YD_D_Buy);
		}
		else if (pMarketData->UserFloat<pMarketData->BidPrice)
		{
			tryTrade(YD_D_Sell);
		}
	}
	void tryTrade(int direction)
	{
		if (m_hasOrder)
		{
			return;
		}
		YDInputOrder inputOrder;
		memset(&inputOrder,0,sizeof(inputOrder));
		if (direction==YD_D_Buy)
		{
			if (m_pAccountInstrumentInfo->UserInt1>=m_maxPosition)
			{
				return;
			}
			if (m_pAccountInstrumentInfo->UserInt1>=0)
			{
				inputOrder.OffsetFlag=YD_OF_Open;
			}
			else
			{
				inputOrder.OffsetFlag=YD_OF_Close;
			}
			inputOrder.Price=m_pInstrument->m_pMarketData->AskPrice;
		}
		else
		{
			if (m_pAccountInstrumentInfo->UserInt1<=-m_maxPosition)
			{
				return;
			}
			if (m_pAccountInstrumentInfo->UserInt1<=0)
			{
				inputOrder.OffsetFlag=YD_OF_Open;
			}
			else
			{
				inputOrder.OffsetFlag=YD_OF_Close;
			}
			inputOrder.Price=m_pInstrument->m_pMarketData->BidPrice;
		}
		inputOrder.Direction=direction;
		inputOrder.HedgeFlag=YD_HF_Speculation;
		inputOrder.OrderVolume=1;
		inputOrder.OrderRef=++m_maxOrderRef;
		inputOrder.OrderType=YD_ODT_Limit;
		if (m_pApi->insertOrder(&inputOrder,m_pInstrument))
		{
			m_hasOrder=true;
		}
	}
	virtual void notifyOrder(const YDOrder *pOrder, 
		const YDInstrument *pInstrument, const YDAccount *pAccount)
	{
		if (pOrder->OrderStatus==YD_OS_Queuing)
		{
			YDCancelOrder cancelOrder;
			memset(&cancelOrder,0,sizeof(cancelOrder));
			cancelOrder.OrderSysID=pOrder->OrderSysID;
			m_pApi->cancelOrder(&cancelOrder,pInstrument->m_pExchange,pAccount);
		}
		else
		{
			m_hasOrder=false;
		}
	}
	virtual void notifyTrade(const YDTrade *pTrade, 
		const YDInstrument *pInstrument, const YDAccount *pAccount)
	{
		if (pTrade->Direction==YD_D_Buy)
		{
			m_pAccountInstrumentInfo->UserInt1+=pTrade->Volume;
		}
		else
		{
			m_pAccountInstrumentInfo->UserInt1-=pTrade->Volume;
		}
		printf("%s %s %d at %g\n",
			(pTrade->Direction==YD_D_Buy?"buy":"sell"),
			(pTrade->OffsetFlag==YD_OF_Open?"open":"close"),
			pTrade->Volume,pTrade->Price);
		printf("Position=%d\n",m_pAccountInstrumentInfo->UserInt1);
	}
	virtual void notifyFailedOrder(const YDInputOrder *pFailedOrder, 
		const YDInstrument *pInstrument, const YDAccount *pAccount)
	{
		m_hasOrder=false;
	}
};

int main(int argc, char *argv[])
{
	if (argc!=5)
	{
		printf("%s <config file> <username> <password> <instrumentID>\n",argv[0]);
		return 1;
	}
	YDApi *pApi=makeYDApi(argv[1]);
	if (pApi==NULL)
	{
		printf("can not create API\n");
		return 1;
	}
	YDExampleListener *pListener=new YDExampleListener(
		pApi,argv[2],argv[3],argv[4],3);
	if (!pApi->start(pListener))
	{
		printf("can not start API\n");
		return 1;
	}
	for (;;)
	{
#ifdef WINDOWS
		Sleep(1000);
#else
		usleep(1000000);
#endif
	}
	return 0;
}
```


### 继承YDListener


源代码中的第11行将ydApi.h中声明的类和数据类型包括进来。其中有两个最为重要的类：YDApi和YDListener。第13行声明了YDExampleListener类，它继承于基类YDListener。


YDListener代表了一组监听网络通信的线程。根据配置文件的不同，线程数量也不相同，但至少包括一个接收ydServer下行信息的TCP交易回报接收线程；如果使用ydServer发布的行情数据（MarketData），则需要增加一至两个线程。这些线程接收下行信息后维护本地的初始数据库，并且调用继承类中相应的notify回调函数以通知客户端。


示例中交易策略的逻辑均发生在YDExampleListener类成员中，其成员变量如下：



    
- m_instrumentID：策略实施的合约，由命令行参数传入YDExampleListener的构造函数并初始化。该变量为字符串类型，比如”IF1906”。 
    
- m_maxPosition：策略允许的最大持仓数量，由主程序传入YDExampleListener的构造函数并初始化为3。
    
- m_pInstrument：使用YDApi类的方法getInstrumentID（m_instrumentID）获取初始数据库中的合约信息存放地址。初始化完成后该合约信息地址将不再发生变化，因此客户端程序可以放心使用该指针。
    
- m_pAccountInstrumentInfo：使用YDApi类的方法getAccountInstrumentInfo(m_pInstrument)获取初始数据库中账户合约信息存放地址。初始化完成后该合约信息地址将不再发生变化，因此客户端程序可以放心使用该指针。交易策略中将策略执行的当前持仓存放在其UserInt1字段中。ydApi将保证该字段的内存地址保持不变。
    
- m_hasOrder：判断策略当前是否有报单在执行，构造函数将其初值设置为false。策略要求每次仅允许执行1张报单，因此如果报单申报，则该变量置位；如果报单被删除或成交，则复位。



### 通知类型


客户端登录系统后，ydServer会将日初静态初始化数据主动推送给客户端，一旦静态数据发送完毕，会调用继承类的notifyFinishInit()回调函数。此时本地的初始数据库中的数据记录全部就绪，完成了所需内存的申请和设置，客户端可以通过YDApi类中的getX()方法获取数据。但是交易过程中的保证金、手续费、可用资金和持仓等数据仍然需要客户端根据报单/成交通知情况自行计算。也就是说本地交易数据库中记录的是日初静态初始化数据，以及交易盘后交易管理员设置出入金和交易权限调整。


通知的类型包括以下几种：



    
- 与登录和初始化有关内容：
                    
    - notifyReadForLogin：通知客户端已完成与ydServer的TCP网络连接，可以准备登录了。
        
                
    
            
    - 
                    
    - notifyLogin：通知客户端登录是否成功。
        
                
    
            
    - 
                    
    - notifyFinishInit：通知客户端接收ydServer推送的初始化数据完成。客户端程序可以在此启动日初逻辑。客户端程序在运行期间只会发生一次notifyFinishInit回调。客户端即使在之后的运行发生了断线重连，重连后也不再有此函数的回调。
        
                
    
            
    - 
                    
    - notifyCaughtUp：通知客户端接收报单和成交等回报完成，客户端程序可以在此启动业务逻辑。此回调一定在notifyFinishInit之后。客户端程序如果发生断线重连，则每次重连都会收到notifyCaughtUp回调。
        
                
    
            
    - 
                    
    - notifyTradingSegment：通知接收到交易所发布的交易状态变化。
        
                
    
        
    
- 报单回报：
                    
    - notifyOrder：通知报单请求成功，返回报单的状态。
        
                
    
            
    - 
                    
    - notifyFailedOrder：通知报单请求失败。失败的原因既可能是未通过ydServer的风控和流控检查，也可能是不满足交易所的要求被拒绝。
        
                
    
        
    
- 成交回报：notifyTrade，接收到成交回报。
    
- 客户账号信息：这些消息来源于管理员发布的出入金和改变交易权限的管理指令。
                    
    - notifyAccount：接收到出入金消息。
        
                
    
            
    - 
                    
    - notifyAccountExchangeInfo：接收到客户在交易所的交易权限变化。
        
                
    
            
    - 
                    
    - notifyAccountProductInfo：接收到客户在交易所某个产品的交易权限的变化。
        
                
    
            
    - 
                    
    - notifyAccountInstrumentInfo：接收到客户在交易所某个合约的交易权限的变化。
        
                
    
            
    - 
                    
    - notifyChangePassword：客户口令是否完成修改。客户可自行修改口令，系统管理员也可以修改客户口令。
        
                
    
        
    
-  最新行情：notifyMarketData。 



### 登录


 示例中与登录有关的代码（37行至57行）摘录如下： 


    	virtual void notifyReadyForLogin(bool hasLoginFailed)
    	{
    		if (!m_pApi-&gt;login(m_username,m_password,APP_ID,AUTH_CODE))
    		{
    			printf("can not login\n");
    			exit(1);
    		}
    	}
    	virtual void notifyLogin(int errorNo, int maxOrderRef, bool isMonitor)
    	{
    		if (errorNo==0)
    		{
    			m_maxOrderRef=maxOrderRef;
    			printf("login successfully\n");
    		}
    		else
    		{
    			printf("login failed, errorNo=%d\n",errorNo);
    			exit(1);
    		}
    	}



客户端完成与ydServer的网络连接后ydApi将回调notifyReadyForLogin，参数hasLoginFailed，表示客户端前次的登录是否失败。如果客户端之前登录过系统，且登录失败，则ydApi会主动延迟三秒之后调用notifyReadForLogin，并且置位hasLoginFailed为true。注意：YDApi类的同一实例不支持客户端程序在运行过程改变用户名，也就是说在运行中需保持用户名不变。


示例中将用户名和口令作为参数调用YDApi::login函数发送登录请求至ydServer。如果该函数调用发生在网络连接尚未就绪时将返回错误。


登录请求发送后ydServer将校验用户名与口令是否正确，并且将登录结果下行发送给客户端，由ydApi回调notifyLogin。参数errorNo代表是否登录成功。如果成功，参数isMonitor代表是否系统管理员；若为管理员，参数maxOrderRef设置为0。


参数maxOrderRef表示客户端单个交易日内使用过的最大本地报单编号。ydServer需要客户端保证本地报单编号从1开始递增，且不能重复。ydServer允许使用同一用户名/口令客户端多次登录，但客户端需要使用某种机制确保本地报单编号不发生重复，比如奇偶交替并单向递增。


示例中将maxOrderRef保存在YDExampleListener类中的成员变量m_maxOrderRef，后续的报单操作需要使用并维护该成员变量以确保不重复。


### 初始化完成


 示例中与初始化完成有关的代码（58行至84行）摘录如下 


    virtual void notifyFinishInit(void)
    	{
    		m_pInstrument=m_pApi-&gt;getInstrumentByID(m_instrumentID);
    		if (m_pInstrument==NULL)
    		{
    			printf("can not find instrument %s\n",m_instrumentID);
    			exit(1);
    		}
    		m_pAccountInstrumentInfo=m_pApi-&gt;getAccountInstrumentInfo(m_pInstrument);
    		for (int i=0;i&lt;m_pApi-&gt;getPrePositionCount();i++)
    		{
    			const YDPrePosition *pPrePosition=m_pApi-&gt;getPrePosition(i);
    			if (pPrePosition-&gt;m_pInstrument==m_pInstrument)
    			{
    				if (pPrePosition-&gt;PositionDirection==YD_PD_Long)
    				{
    					m_pAccountInstrumentInfo-&gt;UserInt1+=pPrePosition-&gt;PrePosition;
    				}
    				else
    				{
    					m_pAccountInstrumentInfo-&gt;UserInt1-=pPrePosition-&gt;PrePosition;
    				}
    			}
    		}
    		printf("Position=%d\n",m_pAccountInstrumentInfo-&gt;UserInt1);
    		m_pApi-&gt;subscribe(m_pInstrument);
    	}



notifyFinishInit()方法有一个特性：客户端运行期间仅会被回调一次。这次回调发生在客户端登录ydServer成功并且接收完ydServer推送的初始数据之后。客户端运行期间如果与ydServer网络中断并重连成功后将不会收到notifyFinishInit()的回调。因此该方法是初始化客户业务数据的合适之处。


早于notifyFinishInit()回调之前，客户端程序调用YDApi::getX方法获取的内容没有意义，且其内存地址也可能发生变化。一旦notifyFinishInit()回调，本地初始化数据库即可使用，getX获取的记录的内存地址也不再变化；记录中的用户自定义字段会被设置为0，客户端程序可根据业务逻辑需要使用这些字段。可以使用YDApi::hasFinishedInit方法判断ydApi是否完成了初始化。


本示例使用YDAccountInstrumentInfo中的UserInit1来记录策略执行的总持仓。初始化完成后查询客户的历史持仓，并将数值记录在UserInit1中。如果为空头部位，记为负数；多头部位则为正数。 函数的最后一行订阅策略执行合约的行情，将在本章后续的YDApi类里详细讨论。 


### 初始数据库


YDApi::getX方法可以获得如下数据：



    
- YDExchange：包括交易所代码，ydServer连接至交易所的席位数量，是否使用平今仓（SHFE），是否支持套利（CFFEX），是否平仓时平今仓优先，是否使用单边大头计算保证金，交易所每秒报单次数限制、开仓限制、撤单限制、持仓限制和成交量限制等内容。4个用户自定义字段。
    
- YDProduct：包括产品乘数、Tick价位、报单最大最小数量、以及基于产品的开仓限制、撤单限制、持仓限制和成交量限制等内容。4个用户自定义字段。
    
- YDInstrument：包括合约乘数、Tick价位、到期日、报单最大最小数量、以及基于产品的开仓限制、撤单限制、持仓限制和成交量限制等内容。如果是期权合约，还有其基础合约数据；另外还有该合约最新的行情数据。4个用户自定义字段。
    
- YDAccount：客户资金数据，包括初始的权益、当日发生的出入金和交易权限。4个用户自定义字段。
    
- YDPrePosition：客户当日的初始持仓数据。
    
- YDMarginRate：基于产品或者合约的保证金率。
    
- YDCommissionRate：基于产品或者合约的收费费率。
    
- YDAccountExchangeInfo：客户在交易所的交易权限。4个用户自定义字段。
    
- YDAccountProductInfo：客户的指定产品的交易权限。4个用户自定义字段。
    
- YDAccountInstrumentInfo：客户的指定合约的交易权限；保证金和手续费率。4个用户自定义字段。



上述日初数据中除了YDPrePosition、YDMarginRate和YDCommissionRate外，均包括了4个用户自定义字段，这些字段的值API会在notifyFinishInit()前设置为0：



    
- mutable void *pUser；
    
- mutable double UserFloat；
    
- mutable int UserInt1;
    
- mutable int UserInt2;



 C++中被mutable修饰的变量，即使在const函数也处于可变的状态。客户端程序可以将与业务有关数据存放在上述变量中，ydApi不会对其修改。简单的数据可以存放在UserFloat、UserInt1和UserInt2中，如果客户自定义数据复杂，则可以使用类或结构体，将其对象的地址存放在pUser字段中。 


### 接收行情


 示例中与行情处理有关的代码（85行至113行）摘录如下 


    	virtual void notifyMarketData(const YDMarketData *pMarketData)
    	{
    		if (m_pInstrument-&gt;m_pMarketData!=pMarketData)
    		{
    			return;
    		}
    		if ((pMarketData-&gt;AskVolume==0)||(pMarketData-&gt;BidVolume==0))
    		{
    			return;
    		}
    		double midPrice=(pMarketData-&gt;AskPrice+pMarketData-&gt;BidPrice)/2;
    		if (pMarketData-&gt;UserFloat==0)
    		{
    			pMarketData-&gt;UserFloat=midPrice;
    		}
    		else
    		{
    			pMarketData-&gt;UserFloat=pMarketData-&gt;UserFloat*0.9+midPrice*0.1;
    		}
    
    		if (pMarketData-&gt;UserFloat&gt;pMarketData-&gt;AskPrice)
    		{
    			tryTrade(YD_D_Buy);
    		}
    		else if (pMarketData-&gt;UserFloat&lt;pMarketData-&gt;BidPrice)
    		{
    			tryTrade(YD_D_Sell);
    		}
    	}



 本例中首先计算策略执行合约的移动平均价，并将结果存放在行情记录里的UserFloat字段中。如果移动均价高于卖出价则尝试买入交易，低于买入价则尝试卖出交易。示例中尝试交易有关的代码（114行至165行）摘录如下： 


    	void tryTrade(int direction)
    	{
    		//如果已有报单在执行，放弃本次交易机会。
    		if (m_hasOrder)
    		{
    			return;
    		}
    		YDInputOrder inputOrder;
    		memset(&amp;inputOrder,0,sizeof(inputOrder));
    		if (direction==YD_D_Buy)
    		{
    			if (m_pAccountInstrumentInfo-&gt;UserInt1&gt;=m_maxPosition)
    			{
    				//超过策略规定总持仓，放弃交易机会
    				return;
    			}
    			//设置开平仓标志
    			if (m_pAccountInstrumentInfo-&gt;UserInt1&gt;=0)
    			{
    				inputOrder.OffsetFlag=YD_OF_Open;
    			}
    			else
    			{
    				inputOrder.OffsetFlag=YD_OF_Close;
    			}
    			inputOrder.Price=m_pInstrument-&gt;m_pMarketData-&gt;AskPrice;
    		}
    		else
    		{
    			if (m_pAccountInstrumentInfo-&gt;UserInt1&lt;=-m_maxPosition)
    			{
    				return;
    			}
    			if (m_pAccountInstrumentInfo-&gt;UserInt1&lt;=0)
    			{
    				inputOrder.OffsetFlag=YD_OF_Open;
    			}
    			else
    			{
    				inputOrder.OffsetFlag=YD_OF_Close;
    			}
    			inputOrder.Price=m_pInstrument-&gt;m_pMarketData-&gt;BidPrice;
    		}
    		inputOrder.Direction=direction;
    		inputOrder.HedgeFlag=YD_HF_Speculation;
    		inputOrder.OrderVolume=1;
    		inputOrder.OrderRef=++m_maxOrderRef;
    		inputOrder.OrderType=YD_ODT_Limit;
    		if (m_pApi-&gt;insertOrder(&amp;inputOrder,m_pInstrument))
    		{
    			m_hasOrder=true;
    		}
    	}
    



前述中谈到ydServer需要客户端保证本地报单编号从1开始递增，且不能重复。本例中将所记录的本地最大编号加一后送入报单请求结构中，最后调用YDApi::insertOrder()方法。需要注意的是该方法有两个参数，一是报单记录，二是初始数据库中合约记录指针，这与市场上的其他交易系统有明显的不同。之所以如此设计，是为了减少字符串拷贝和比较，提高系统执行效率。为此，对于业务需要使用到的合约，我们建议客户端程序设计人员在调用getInstrumentByID()后将其指针缓存下来以减少字符串比较操作。


注意：上述开平仓标记中未考虑SHFE平历史仓和平今日新仓的区别。


### 接收报单回报


 示例中与报单回报处理有关的代码（164行至200行，将notifyTrade方法排除）摘录如下 


    virtual void notifyOrder(const YDOrder *pOrder,
    	const YDInstrument *pInstrument, const YDAccount *pAccount)
    {
    	if (pOrder-&gt;OrderStatus==YD_OS_Queuing)
    	{
    		YDCancelOrder cancelOrder;
    		memset(&amp;cancelOrder,0,sizeof(cancelOrder));
    		cancelOrder.OrderSysID=pOrder-&gt;OrderSysID;
    		m_pApi-&gt;cancelOrder(&amp;cancelOrder,pInstrument-&gt;m_pExchange,pAccount);
    	}
    	else
    	{
    		m_hasOrder=false;
    	}
    }


示例中交易策略是按照对手价来报单执行，如果报单未成交，则说明该价位已经不再存在，需要删除，因此调用撤单指令。如果报单失败或者报单已经成交，则复位报单执行变量：m_hasOrder。为了提高效率，撤单指令需要三个参数，分别为报单、报单所对应的交易所和客户的账号。 对于YDApi::insertOrder和YDAPI::cancelOrder请求，均使用YDListener::notifyOrder和notifyFailedOrder回调函数来获取处理结果。 


### 接收成交回报


 示例中与成交回报处理有关的代码（179行至193行）摘录如下 


    virtual void notifyTrade(const YDTrade *pTrade,
    	const YDInstrument *pInstrument, const YDAccount *pAccount)
    {
    	if (pTrade-&gt;Direction==YD_D_Buy)
    	{
    		m_pAccountInstrumentInfo-&gt;UserInt1+=pTrade-&gt;Volume;
    	}
    	else
    	{
    		m_pAccountInstrumentInfo-&gt;UserInt1-=pTrade-&gt;Volume;
    	}
    	printf("%s %s %d at %g\n",
    		(pTrade-&gt;Direction==YD_D_Buy?"buy":"sell"),
    		(pTrade-&gt;OffsetFlag==YD_OF_Open?"open":"close"),
    		pTrade-&gt;Volume,pTrade-&gt;Price);
    	printf("Position=%d\n",m_pAccountInstrumentInfo-&gt;UserInt1);
    }


 该代码根据成交情况调整策略的总持仓数量。 


### YDApi类


 示例中与YDApi类的有关的代码（202行至230行）摘录如下： 


    int main(int argc, char *argv[])
    {
    	if (argc!=5)
    	{
    		printf("%s &lt;config file&gt; &lt;username&gt; &lt;password&gt; &lt;instrumentID&gt;\n",argv[0]);
    		return 1;
    	}
    	YDApi *pApi=makeYDApi(argv[1]);
    	if (pApi==NULL)
    	{
    		printf("can not create API\n");
    		return 1;
    	}
    	YDExampleListener *pListener=new YDExampleListener(pApi,argv[2],argv[3],argv[4],3);
    	if (!pApi-&gt;start(pListener))
    	{
    		printf("can not start API\n");
    		return 1;
    	}
    	for (;;)
    	{
    #ifdef WINDOWS
    		Sleep(1000);
    #else
    		usleep(1000000);
    #endif
    	}
    	return 0;



 初始化ydApi总是包括三个步骤。首先全局函数makeYDApi生成基于YDApi基类的实例，该函数主要完成实例的内存申请，记录ydApi所需要的配置文件。配置文件内容稍后介绍。其次，生成YDListener系列类的实例。第三就是调用YDAPi::start方法，参数为前一步生成的YDListener实例指针。该方法实现了YDApi实例与YDListener相互关联以便YDApi的初始化数据库和内部管理服务共享。之后启动内部管理线程，根据配置文件中内容启动YDListener需要的线程以监听网络通信。理论上ydApi支持同一客户端程序中有多个YDApi/YDListener实例，甚至两个YDApi实例共享同一个YDListener实例，但我们不推荐这样的开发模式，因为其内部数据同步逻辑将会非常复杂。 


#### 行情订阅


根据ydServer的配置文件，ydServer可以将接收到的交易所行情以TCP或者UDP组播方式转发给客户端程序。


客户端在初始化完成（YDListener::notifyFinishInit）后可以使用YDApi::subscribe方法订阅指定合约的行情。送入不同合约即可订阅多个合约的行情。客户端运行中如果发生网络断链，一旦重新连通网络，原有的订阅仍然有效，无需重新提交。


合约行情订阅后，将会通过YDListener::notifyMarketData()方法收到行情。如果客户端配置文件中指定了同时接收TCP和UDP组播行情，则ydApi会归并行情，同一行情客户端仅会收到一次通知。 YDApi::unsubscribe方法可以退订行情。同一合约可以调用多次subscribe方法，一旦调用该合约的unsubscribe方法即退订。 


#### 初始化是否完成


客户端调用YDApi::hasFinishInit方法即可获知ydApi是否已经完成ydServer推送的初始化数据接收。如果返回值为true，则可以调用YDApi::getX系列方法获得初始化数据。


#### 获取初始化数据


针对不同初始化数据，YDApi::getX系列方法一般有三个调用：



    
- getXCount：获取此类信息的记录条数。
    
- getX：传入pos参数，获取第pos条记录的指针，pos起到数组下标的功能。注意pos从0开始计数，不能超过getXCount的返回值。
    
- getXByID：传入字符串参数作为ID，获取该ID对应记录的指针。


